快创SDK 开发一些标准要求


一、关于数据上报（能定义的自行定义，数据格式标准统一化，英文上报，防GP检测）-----必须上报，且在实现某些功能的时候要打印出来方便测试人员验证
为了能使我们app接入sdk后，一些相关数据，更准确、更清晰，更接近于我们的理想数据，需要的上报的必须上报，不能遗漏。



二、关于log（自测或给测试人员测试时打印出，自行定义，不要用汉字描述，全英文打印）-----无需上报，打正式包要去除相关log
为了协助测试方便查看sdk功能流程是否正确，开发在实现某个功能的时候根据功能特性需要打印出相关主要日志（日志也可以是必须上报的信息，所以严格意义上来说，打印的日志是包含一些必要的上报数据信息的）。



三、关于用户属性的标识
1.推广用户 ：目前定义为推广用户出外部广告（也表示外部功能开启）且隐藏图标。内外部广告都可以出。（包含一系列广告平台的所有类型广告）
2.自然用户 ：自然用户不出外部广告（也表示外部功能关闭），不隐藏图标。但是只能出内部广告的。（包含一些列广告平台的所有类型广告）




四、关于数据上报需要的信息，我在下面列一下

1.sdk版本号 、名称 必须上报（用于查看数据时根据版本筛选数据）

2.推广和自然用户判断，一个用户在安装时只有一个属性，不能重复上报。（推广用户顾名思义就是靠投放获取到的用户，定义为推广用户。自然用户，就是刚好相反的没有靠投放的渠道获取的用户，这类用户是自行搜索我们的app获取的用户。）

3.是否隐藏图标的信息上报，这个是根据推广和自然用户属性来去判断app在这个手机上要不要隐藏图标。目前推广用户都隐藏图标，自然用户不用隐藏。而且这个事件也是每个用户只有一次信息上报不能重复上报。

4.关于广告的相关打点必须上报 。
一个广告的完整过过程有，请求、加载、展示、点击、关闭这些信息，这是一个标准的广告流程，有些广告可能没有关闭或者点击的回传信息，所以广告在研发调试时，该有的广告流程信息有的一定要上报，不能缺少遗漏，若官方没有的信息，能自行进行检测并上报的也要上报，检测不到的要及时跟测试说明。比如这个回调官方就没给，所以也没法检测也无法打印并上报。

5.关于外部功能事件的打点，必须上报。
  出功能其实就意味着要出广告，两者之间联系密不可分。所以开发在实现功能的同时其实下一步就要进行广告请求了。所以在功能触发事要加上触发的事件打点。不同的功能触发不同的事件打点，也要上报不同的事件打点。
  
6.关于广告内外区分的上报
广告的相关打点是上报了，但是还有内外部广告的区分，所以这里也要细化，外部的广告请求要有外部广告的标志，内部要有内部的标志。所以广告打点在上报的同时也要做好内外广告打点的区分。

7.关于广告报错日志上报，不管是什么广告，如果广告出不来，排除功能原因，然后就是官方给出的回调错误，这个也是要上报的，方便针对广告请求数据和报错数据进行比对统计。并确定某些广告为什么不出的原因。




五、关于一些sdk功能与配置之间的要求
1.功能配置自定义
2.必须要有默认值
3.配置为空要做异常处理，不能导致app崩溃。
4.配置里缺少或者字段写错，也要做容错和异常处理，也不能导致app因此崩溃，比如你sdk虽然拉到配置了，但是配置里可能某个字段写错或者没有存在，那你就要做判断，可以识别行为认为配置里没有配置此字段，走此字段的默认值。
5.配置更新要做间隔时间拉配置的功能，不能说拉一次配置再怎么弄都不会再去更新新的配置了。
6.要做sdk次数重置功能，按天重置，不要按小时重置，过了每天的凌晨12点就要进行一系列次数的重置。



六、关于打包SDK给测试测试时的要求。
1.前期可以是debug版本的包。（针对未接触sdk研发的新手，不会混淆的业务）
2.后期快上线测试包体必须是混淆过的包。（如果一开始混淆就可以做好，那最好直接给混淆过的测试包体）



七、关于一些防用户通过某种现象识别是我们的app进行卸载的要求，以下是我列的现象。
1.我们的app出广告不能在出的时候带动我们的app起来一起展示在手机界面。
2.我们的app在使用时，不允许出我们自己的外部广告，即便他是推广用户也不能出外部广告。
3.我们app出其中一个功能的外部广告时，如果有其他功能达到条件要出外部广告，则不能有其他（这个其他也可以代表他自己）功能的外部广告直接占用或者覆盖在这次的外部广告上。这个要做判断。保持每次外部插屏的唯一性，防止覆盖浪费广告展示。

八、关于外部广告出现的时机
  不能说定义了两个外部功能，这两个外部功能都同时触发，两个外部广告一起展示，这个不允许。用户打开app或手机的一瞬间不允许 同时出现两个外部插屏广告。
