# 



你是我的什么？我是你的什么？我是你的什么呢？也许，我只是你人生旅途中的一个匆匆过客，也许是我的出现搅扰了你平静安宁的生活，也许我们相识只是今生的一个小小玩笑，也许这一切是上苍的有意安排。缘份还是让我们相识了。尽管，在错的时间里遇见对的你。没有一份真正的情感是可以让人无动于衷，无论这种真情是友情、是爱情或者是其他情感，已经付出了便足以使人珍惜一生，并且应该久久的珍藏。从相识，到相知，再到相爱，是让人终生难忘的愉悦。当你熟悉的身影在眼前闪过，当你温柔声音在耳畔飘过，总是忍不住心里的那份激动，你已经成为我割不断舍不下的牵绊。

 

静静的坐着，脑海里的思绪随心情乱飞。只想默默的注视着你的相片，在乎和你一起的每分每秒。遇到你心跳加快，不见你心情变坏，在一起时间溜得太快，拥有你是不是漫长等待？把心交给你的时候，我就失去了一半，我的快乐为你，悲伤为你，直到心力憔悴，一切还是为你。爱，让我忘掉自己。总不能放弃心中的期待，明明知道这一切没有结局，还是忍不住把你放在心里，苦苦的折磨自己。我的心里有了你，迷失了自己。

 

你可知道，当你说出那句话的时候，有一个人在心痛，在流泪。一个人哭泣，一个人伤心，一个人……每次都是我一个人。不要问我心痛的感觉，我无法描述。我只知道，当我心痛的时候，只想到了自己最爱的人，我愿意让自己心爱的人占据自己伤痛的心。你看见我的眼泪了吗？你知道我心痛吗？心痛的感觉怎么来形容。我终于知道了，爱到深处真的就只剩下心痛。那种痛会随着脉络流遍全身。带着那种有毒的、一丝丝的刺痛……

 

爱到深处是心痛，情到深处是孤独。珍惜你还是放弃你，我不知道那个对那个错？有最好的抉择吗？我不知道，我真的不知道，但我还是想知道。试问：谁能告诉我？

 

我不能伤害你，只有把握好自己。明白该明白的道理，懂得该怎样对待这份不一般的爱。爱到心痛时，最后的出口坚持曾经对你的承诺，为你守护，愿做一名傻瓜守护着你。失去你，我的世界只剩下呼吸。想起曾经在一起的美好时光是那么的美好，可我们彼此都不再拥有。有时後多么希望时间会因我们而滞留，可想象的东西终究是不可能的。明明知道不可能可还是会不由自主的去想。有时後多么希望她就在我的身边，像所有的情侣一样陪我看日出日落，会偶尔和我一起逛街；偶尔会牵着我的手走在柏油路上，这样的要求过分吗？可是我知道会不会出现。

 

守侯一份没有结局的感情还会有收获吗？为什么还是会有人痴痴的等，只是为了不留有遗憾吗？"爱过知情重，醉过知酒浓"或许说的就是那样的吧。感情的事太累人了记不得是从哪里看到了这句话：如果你不爱一个人，请放手，好让别人有机会爱他。如果你爱的人放弃了你，请放开自己，好让自己有机会爱别人。这话直白但很有道理，也从一个侧面教会了人们如何对待情感。

 

有的东西你再喜欢也不会属于你的，有的东西你再留恋也注定要放弃的，爱是人生中一首永远也唱不完的歌。人一生中也许会经历许多种爱，但千万别让爱成为一种伤害。生活中到处都存在着缘分，缘聚缘散好像都是命中注定的事情；有些缘分一开始就注定要失去，有些缘分是永远都不会有好结果；可是我却偏偏渴望创造一种奇迹。爱一个人不一定要拥有，但拥有一个人就一定要好好的去爱他。话说着容易，可一旦做时就真的很难，不信你试试。如果真诚是一种伤害，请选择谎言；如果谎言是一种伤害，请选则沉默；如果沉默是一种伤害，请选择离开。如果爱是一种伤害，请不要靠近。可是好多的情况下并不是如此，因为不由得你选择。

 

如果失去是苦，你怕不怕付出？如果痴迷是苦，你会不会选择结束？如果追求是苦，你会不会选择执迷不悟？如果分离是苦，你要向谁倾诉？好多事情都是后来才看清楚，好多事情当时一点也不觉得苦，然而我已经找不到来时的路。有一种爱，明明是深爱，却表达不完美。有一种爱，明知道要放弃，却不甘心就此离开。有一种爱，明知是煎熬，却又躲不掉。有一种爱，明知无前路，心却早已收不回来。

 

爱情不是游戏，因为我们玩不起它。爱是真心付出，要忘记真地做不到。不管归处将是哪里，我想都该在心底留有一份纯真的美好。从来没有轻易对别人动心，突然发现自己深深地爱上了你，那种滋味真是难以用言语表达，是喜悦？是悲哀？你叫我忘记，难道爱说收就可以收得回吗？可以的话也不叫爱了。

 

也许我没有足够的勇气面对现实的残酷，那么什么是勇气？是哭着要你爱我？还是哭着让你离开？估计此时没有一个正确的答案。男人的自信来自一个女人对他的崇拜，女人的高傲来自一个男人对她的倾慕。那么为什么我们总是不懂得珍惜眼前人？在未可预知的重逢里，我们以为总会重逢，总会有缘再会，总以为有机会说一声对不起，却从没想过每一次挥手道别，都可能是诀离。

 

我常常有如此的感慨，也许爱情只是因为寂寞，需要找一个人来爱，即使没有任何结局。可是爱为什么也如此的脆弱？有时它易碎的程度比玻璃花瓶还容易。它又如此的坚强，坚强到即便已把自己弄的遍体鳞伤，依然痴心的爱着，从不后悔。

 

爱可以是一瞬间的事情，也可以是一辈子的事情。每个人都可以在不同的时间爱上不同的人，为什么我的爱就这么一次呢？我也知道不是谁离开了谁就无法生活，可是要真正的遗忘却是一件万难的事情，也许正因如此我才不够坚强。现在的一切，看似不经意，却是我苦心经营的结果，此刻我特别希望来一场风雨，因为那样我身在其中，即使泪流满面也不会被人发现。

 

世事难料，其实凡事都是在它适当的时候降临，只是我们没有适当的心情去迎接它或是没在意。正如有人说：无论是谁只要在错的时间里做了对的事，其结果是可想而知的，其代价是显而意见的。

 

因为爱所以离开，因为爱所以放弃。听起来这话很伟大，很洒脱，可是有谁为了爱真正的能够离开呢？也许你能，我却不能轻易做到放弃。尽管有些感情如此直接和残酷，容不下任何迂回曲折的温暖……

 

晚风轻轻地吹过，心田慢慢在放松，可我对你的牵挂却依然无法放下。一个人不寂寞，想一个人才寂寞。心情随着风儿在空中轻轻的飘荡，不再去想那么多的事情，于是，只好放纵自己的大脑，任夜风带着我的思绪随处飘荡。

 

感受着你的离去，心里有一种刺痛，霎时间内心变得空荡荡的，感觉人生真的了无意义。其实，自己也很明白你的想法，你的处境，只是太牵挂一个人的时候，爱也会成为一种负担。

 

如果你真的爱了，那么不要轻言放弃，即便他让你伤心了，试着去牵挂他，倾听他，让他明白你依然关爱他；如果你真的爱了，那么不要轻言放弃，即便他让你失望了，试着去包容他，让他知道你依然在乎他。爱情真的是个很奇妙的东西，具有无穷的魔力，让人为之着迷。我坚信，爱一个人，就会爱他的所有，不会因为一些世俗的东西而改变。虽然明白，喜欢一个人并为他付出一切，也许这付出没有收获，许多故事也都是没有结局的，但是，我依然甘心付出我的努力，尽量不让他受到伤害。

 

也许很多人包括自己的好友，都不会赞同我的观点，但是我还是顺着自己的意思去做了，因为人生难得放纵自己一次，那么就让我放纵一下自己的感情吧，不必在意结果，当真心爱过之后，就会淡然的去面对人生的很多挫折